# chat-room

<div dir='rtl' align="justify">
  
+ در این تمرین، شما باید یک سیستم پیام‌رسان را پیاده سازی کنید.
+ این پیام‌رسان با استفاده از سوکت کار می‌کند .

## شرح 

+ ابتدا تعدادی برنامه ران می‌‍‌‌‌شوند که یکی از آنها سرور و بقیه کلاینت هستند. ( حداقل ۴ برنامه کلاینت )
+ در چت‌روم، هر کاربر می‌تواند پیامی ارسال کرده و آن پیام به همه کاربران دیگر  نمایش داده می‌شود.
+ هر کاربر، نام و آیدی مخصوص به خود را دارد.



### فرستادن پیام در چت‌روم

هر کاربر می‌تواند در چت‌روم پیامی ارسال کند و این پیام، برای همه اعضای آن چت‌روم ارسال خواهد شد و هریک از اعضا، قادر به دیدن تمامی پیام‌های چت‌روم خواهند بود.

+ نحوه کارکرد به این صورت است که پیام ارسالی کلاینت به سرور ارسال می‌شود و سرور آن پیام را به بقیه کلاینت‌ها ارسال می‌کند.
+ همچنین در زمانی که یک کلاینت فعال نیست، منطقا پیامی دریافت نمی‌کند؛ بنابراین وقتی برنامه کلاینت ران شد، ابتدا باید پیام‌های قبلی به کاربر نشان داده شود و سپس می‌تواند پیام‌های خود را ارسال کند . 
+ هنگام اتصال سرور و کلاینت‌ها، پینگ در خروجی چاپ شود.


## نکات پیاده سازی

+ پروژه باید دارای پکیج‌بندی مناسب باشد.
+ رعایت اصول کدنویسی تمیز بخش زیادی از معیار نمره دهی خواهد بود!
+ پروژه شما باید بر بستر گیت باشد. تغییرات خود را در دوره‌های کوتاه مدت commit کنید.


----------

## بخش‌های امتیازی

### پیاده سازی قابلیت پیام دادن دو به دوی کاربرها به هم (PV)

+ مشابه قابلیت pv در پیام‌رسان‌ها، به صورتی که اگر کلاینت۱ بخواهد به کلاینت۲ پیام بدهد، سرور باید پیام‌های بین آن‌ها را رد و بدل کند. این کار به این صورت انجام می‌شود که کلاینت۱ درخواستی به سرور می‌دهد که کاربران آنلاین را نشان دهد. کاربر به انتخاب خود به یکی از آن‌ها متصل شده و پیام خود را می‌فرستد. 
+ هنگام ورود فرد به pv باید تمام پیام‌های قبلی که این دو نفر به یکدیگر ارسال کرده‌اند به فرد نمایش داده شود.


### پیاده سازی قابلیت بلاک  

+ اگر کلاینت۱ بخواهد کلاینت۲ را بلاک کند؛ این کار به این صورت انجام می‌شود که کلاینت۱ درخواستی به سرور می‌دهد که کاربران را نشان دهد. سپس کاربر به انتخاب خود یکی از آنها بلاک می‌کند. به این ترتیب کاربر بلاک شده امکان ارسال پیام در پیوی این کاربر را نخواهد داشت. 


### پیاده‌سازی برنامه به صورت گرافیکی 

+ ابتدا باید همه بخش‌های اجباری را پیاده‌سازی کرده و سپس این بخش امتیازی را انجام دهید، در غیر این صورت نمره‌ای به بخش‌های امتیازی تعلق نخواهد گرفت.
</div>
